Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/man-db/po4a/man/*.po
Languages: ja

source: If the value of $B<MANPATH> starts with a colon, then the default search path is added at its start. If the value of $B<MANPATH> ends with a colon, then the default search path is added at its end. If the value of $B<MANPATH> contains a double colon (B<::>), then the default search path is inserted in the middle of the value, between the two colons.
ja: $B<MANPATH> の設定がコロンによって始まっている場合、 デフォルトの検索パスがその先頭に加えられます。 $B<MANPATH> において最後にコロンがある場合、 デフォルトの検索パスが最後に加えられます。 $B<MANPATH> の設定に 2 つのコロン (B<::>) が含まれる場合、 デフォルトの検索パスは、その中間位置である 2 つのコロンの間に挿入されます。

source: FORMAT
ja: 書式

source: The following field types are currently recognised:
ja: 現在のところ、次の種類のフィールドが認識されます。

source: B<#>I<\ comment>
ja: B<#>I<\ コメント>

source: Blank lines or those beginning with a B<#> will be treated as comments and ignored.
ja: 空行または B<#> で始まる行はコメントとして扱われて無視されます。

source: Lines of this form indicate manpaths that every automatically generated $B<MANPATH> should contain. This will typically include I</usr/man>.
ja: この書式による行は、 自動的に生成される $B<MANPATH> すべてに含まれることになる manpath を指示します。 典型的な例が I</usr/man> です。

source: Lines of this form set up $B<PATH> to $B<MANPATH> mappings. For each I<path_element> found in the user's $B<PATH>, I<manpath_element> will be added to the $B<MANPATH>.
ja: この書式による行は $B<PATH> から $B<MANPATH> のマッピングを設定します。 各 I<path_element> がユーザーの $B<PATH> 内に見つかった場合、 $B<MANPATH> に I<manpath_element> が追加されます。

source: Lines of this form indicate which manpaths are to be treated as system manpaths, and optionally where their cat files should be stored. This field type is particularly important if B<man> is a setuid program, as (when in the system configuration file %manpath_config_file% rather than the per-user configuration file .manpath) it indicates which manual page hierarchies to access as the setuid user and which as the invoking user.
ja: この書式による行は、 どの manpath をシステムの manpath として取り扱うかを指示します。 そして任意設定として cat ファイルをどこに保存するかを指示します。 この項目タイプは B<man> が setuid プログラムである場合に重要になります。 (各ユーザーごとの設定ファイル .manpath ではなく、 システム全体の設定ファイル %manpath_config_file% 内での場合に) この項目指定は、 どのマニュアルページ階層を setuid ユーザーにアクセスさせ、 どの階層を起動ユーザーにアクセスさせるかを指示するものとなります。

source: The system manual page hierarchies are usually those stored under I</usr> such as I</usr/man>, I</usr/local/man> and I</usr/X11R6/man>.
ja: システム全体のマニュアルページ階層は、 通常 I</usr> 配下の I</usr/man>, I</usr/local/man>, I</usr/X11R6/man> などになります。

source: If cat pages from a particular I<manpath_element> are not to be stored or are to be stored in the traditional location, I<catpath_element> may be omitted.
ja: I<manpath_element> に対して cat ページを保存しない場合、 または cat ページを従来のディレクトリに保存する場合は、 I<catpath_element> を省略することができます。

source: Traditional cat placement would be impossible for read only mounted manual page hierarchies and because of this it is possible to specify any valid directory hierarchy for their storage. To observe the B<Linux FSSTND> the keyword B<FSSTND> can be used in place of an actual directory.
ja: 従来から行われている cat ページの保存は、 読み込み専用としてマウントされている場所にマニュアルページ階層がある場合には、 これを行うことができません。 このような状況があるので、 保存場所として適切なディレクトリを指定すれば、 それが可能になります。 B<Linux FSSTND> に準拠する場合は、 ディレクトリを記述するところにキーワード B<FSSTND> を指定することができます。

source: Unfortunately, it is necessary to specify B<all> system man tree paths, including alternate operating system paths such as I</usr/man/sun> and any B<NLS locale> paths such as I</usr/man/de_DE.88591>.
ja: 面倒ですが、 システムの man ツリーパスは B<すべて> 指定しなければなりません。 つまり別のオペレーティングシステムのパス、 たとえば I</usr/man/sun> といったものや、 I</usr/man/de_DE.88591> のような B<NLS ロケール> パスも必要です。

source: As the information is parsed line by line in the order written, it is necessary for any manpath that is a sub-hierarchy of another hierarchy to be listed first, otherwise an incorrect match will be made. An example is that I</usr/man/de_DE.88591> must come before I</usr/man>.
ja: ここに含まれている情報は、記述された順に一行ずつ解析されます。 したがって、 他階層に含まれるサブ階層の manpath は、先立って記述することが必要になります。 そうしておかないと、 一致処理が適切に行われないことになります。 たとえば I</usr/man/de_DE.88591> は I</usr/man> よりも前に記述しなければなりません。

source: Lines of this form define miscellaneous configuration variables; see the default configuration file for those variables used by the manual pager utilities. They include default paths to various programs (such as I<grep> and I<tbl>), and default sets of arguments to those programs.
ja: この書式による行は、 さまざまな設定変数を定義します。 マニュアルページユーティリティーが用いるこの変数については、 デフォルトの設定ファイル内を参照してください。 設定内容としては、 種々のプログラム (I<grep> や I<tbl>) に対するデフォルトパスや、 それに対するデフォルト引数セットがあります。

source: Lines of this form define the order in which manual sections should be searched. If there are no B<SECTION> directives in the configuration file, the default is:
ja: この書式による行は、 マニュアルページが検索される順番を定義します。 設定ファイル内に B<SECTION> ディレクティブが存在しない場合のデフォルトは以下です。

source: If multiple B<SECTION> directives are given, their section lists will be concatenated.
ja: 複数の B<SECTION> ディレクティブが指定された場合、 各セクションリストが連結されます。

source: If a particular extension is not in this list (say, 1mh) it will be displayed with the rest of the section it belongs to. The effect of this is that you only need to explicitly list extensions if you want to force a particular order. Sections with extensions should usually be adjacent to their main section (e.g. "1 1mh 8 ...").
ja: 特別な拡張子 (たとえば 1mh) がこのリスト内に指定されていない場合は、 指定されているものの中から、 それが属しているセクションとして表示されます。 このような処理があるので、 特別に検索順を定めたいという場合に限って、 明示的にリスト内に拡張子を指定すればよいことになります。 セクションの拡張子指定は、 主となるセクション番号と隣り合わせにすることが必要です (たとえば "1 1mh 8 ...")。

source: B<SECTIONS> is accepted as an alternative name for this directive.
ja: このディレクティブに対しては、 別名として B<SECTIONS> が利用できます。

source: If the terminal width is less than I<width>, cat pages will not be created (if missing) or displayed. The default is 80.
ja: 端末幅が I<width> よりも小さい場合、 cat ページは (存在しなくても) 生成されないか表示されません。 デフォルトは 80 です。

source: If the terminal width is greater than I<width>, cat pages will not be created (if missing) or displayed. The default is 80.
ja: 端末幅が I<width> よりも大きい場合、 cat ページは (存在しなくても) 生成されないか表示されません。 デフォルトは 80 です。

source: If I<width> is non-zero, cat pages will always be formatted for a terminal of the given width, regardless of the width of the terminal actually being used. This should generally be within the range set by B<MINCATWIDTH> and B<MAXCATWIDTH>.
ja: I<width> を 0 以外に設定した場合、 実際に使用している端末幅にかかわらず、 cat ページは常に指定された端末幅用として整形されます。 この値は通常 B<MINCATWIDTH> と B<MAXCATWIDTH> の間に設定します。

source: This flag prevents B<%man%>(1) from creating cat pages automatically.
ja: このフラグを設定した場合、 B<%man%>(1) は cat ページを自動では作成しません。

source: Unless the rules above are followed and observed precisely, the manual pager utilities will not function as desired. The rules are overly complicated.
ja: 上記の規則に正確に従っていない場合、 マニュアルページユーティリティーは期待どおりに動作しません。 この規則は非常に複雑です。

source: accessdb - dumps the content of a man-db database in a human readable format
ja: accessdb - man-db データベースを読みやすい形式でダンプする

source: B<accessdb> will output the data contained within a man-db database in a human readable form. By default, it will dump the data from B</var/cache/man/index.E<lt>db-typeE<gt>,> where E<lt>db-typeE<gt> is dependent on the database library in use.
ja: B<accessdb> は man-db データベース内に含まれるデータを、 読みやすい形式で出力します。 デフォルトでダンプ出力元になるのは B</var/cache/man/index.E<lt>db-typeE<gt>> であり、 E<lt>db-typeE<gt> 部分は使用しているデータベースライブラリによって異なります。

source: Supplying an argument to accessdb will override this default.
ja: accessdb に対して引数を指定すると、 このデフォルト値を上書きします。

source: %catman% - create or update the pre-formatted manual pages
ja: %catman% - 整形済みマニュアルページを生成、更新する

source: B<%catman%> is used to create an up to date set of pre-formatted manual pages known as cat pages. Cat pages are generally much faster to display than the original manual pages, but require extra storage space. The decision to support cat pages is that of the local administrator, who must provide suitable directories to contain them.
ja: B<%catman%> は、 cat ページとして呼ばれている整形済みマニュアルページの最新セットを生成するために用いられます。 cat ページは元のマニュアルページに比べて、 素早く表示されます。 ただしその分、 余計に保存領域を必要とします。 cat ページに対応するかどうかはローカル管理者の判断によります。 対応する場合には、 そのページを収容するディレクトリを準備しなければなりません。

source: The options available to B<%catman%> are the manual page hierarchies and sections to pre-format. The default hierarchies are those specified as system hierarchies in the man-db configuration file, and the default sections are either the colon-delimited contents of the environment variable $B<MANSECT> or the standard set compiled into B<%man%> if $B<MANSECT> is undefined. Supplying B<%catman%> with a set of whitespace-delimited section names will override both of the above.
ja: B<%catman%> に対して利用できるオプションは、 マニュアルページ階層やセクションを前処理するためのものです。 デフォルトの階層は、 man-db 設定ファイル内に設定されるシステム階層です。 またデフォルトのセクションは、 環境変数 $B<MANSECT> においてコロン区切りにより指定されるか、 あるいは $B<MANSECT> が未定義の場合は、 B<%man%> のコンパイル時に定められた標準セットとなります。 B<%catman%> によってホワイトスペース区切りのセクション名を指定すれば、 上記 2 つの設定を上書きします。

source: B<%catman%> makes use of the B<index> database cache associated with each hierarchy to determine which files need to be formatted.
ja: B<%catman%> では、 各階層においてどのファイルを整形すべきかを決定するために、 その階層に関連づいた B<さくいん> データベースキャッシュを利用します。

source: Specify an alternate colon-delimited manual page hierarchy search path. By default, this is all paths indicated as system hierarchies in the man-db configuration file.
ja: 代わりとなるマニュアルページ階層の検索パスをコロン区切りにより指定します。 デフォルトでは、 man-db 設定ファイルで指定されているシステム階層により構成されるパスすべてとなります。

source: An alternate or FSSTND compliant global I<index> database cache.
ja: 代わりとなる、 あるいは FSSTND 準拠のグローバル I<インデックス> データベースキャッシュです。

source: %mandb% - create or update the manual page index caches
ja: %mandb% - マニュアルページのインデックスキャッシュを作成、更新する

source: B<%mandb%> is used to initialise or manually update B<index> database caches. The caches contain information relevant to the current state of the manual page system and the information stored within them is used by the man-db utilities to enhance their speed and functionality.
ja: B<%mandb%> は、 B<インデックス> データベースキャッシュを初期化する、 あるいは手動更新する際に用います。 キャッシュには、 現時点でのマニュアルページシステムの状態を表す情報が含まれています。 この情報は man-db ユーティリティーの処理に際して、 処理速度や機能性向上のために用いられます。

source: When creating or updating an B<index>, B<%mandb%> will warn of bad ROFF .so requests, bogus manual page filenames and manual pages from which the B<whatis> cannot be parsed.
ja: B<インデックス> の生成や更新の際に、 ROFF の .so 命令の不備、 マニュアルページの不正なファイル名、 B<whatis> が解析できないマニュアルページに対しては警告を発します。

source: Supplying B<%mandb%> with an optional colon-delimited path will override the internal system manual page hierarchy search path, determined from information found within the man-db configuration file.
ja: B<%mandb%> に対して、任意指定であるコロン区切りのパスリストを受け渡すと、 システム既定のマニュアルページ階層検索パスを上書きします。 あるいは man-db 設定ファイル内に指定があれば、 それに従って決定されます。

source: DATABASE CACHES
ja: データベースキャッシュ

source: B<%mandb%> can be compiled with support for any one of the following database types.
ja: B<%mandb%> は、 以下のデータベースタイプのうちの 1 つに対応するものとしてコンパイルされます。

source: Name
ja: 名前

source: Async
ja: 非同期

source: Filename
ja: ファイル名

source: Those database types that support asynchronous updates provide enhanced speed at the cost of possible corruption in the event of unusual termination. In an unusual case where this has occurred, it may be necessary to rerun B<%mandb%> with the B<-c> option to re-create the databases from scratch.
ja: このタイプのデータベースは非同期更新をサポートしています。 異常終了が発生した場合にはデータが破損する可能性がありますが、 それよりも処理速度の向上を優先しています。 そういった不測の事態が発生した場合は、 B<%mandb%> に B<-c> オプションをつけて実行することで、 データベースを一から作り直すことが必要かもしれません。

source: Produce no warnings.
ja: 警告を表示しません。

source: Do not spend time looking for or adding information to the databases regarding stray cats.
ja: man ページがない cat ページ (stray cats) であるにもかかわらず、 その情報を調べたり検索したりする処理を省きます。

source: Do not spend time checking for deleted manual pages and purging them from the databases.
ja: 削除されたマニュアルページの検索と、それに伴うデータベースのデータ削除を行いません。

source: By default, B<%mandb%> will try to update any previously created databases. If a database does not exist, it will create it. This option forces B<%mandb%> to delete previous databases and re-create them from scratch, and implies B<--no-purge.> This may be necessary if a database becomes corrupt or if a new database storage scheme is introduced in the future.
ja: デフォルトでは、 B<%mandb%> ま作成済みのデータベースを更新します。データベースが存在しない場合、データベースを作成します。このオプションを使用した場合、 B<%mandb%> はこれまでに作成されたデータベースを削除し、新規にデータベースを作成します。また、暗黙的に B<--no-purge> が指定されます。これの作業は、データベースが破損したか、新機能によりデータベースのスキーマが変更された場合に必要となります。

source: Create user databases only, even with write permissions necessary to create system databases.
ja: ユーザー用データベースの作成のみ行います。 システム用データベースの作成権限があったとしても、システム用データベースの作成は行いません。

source: Perform correctness checks on manual pages in the hierarchy search path. With this option, B<%mandb%> will not alter existing databases.
ja: 検索パス内の階層にあるマニュアルページとデータベース情報が正確に合っているかの確認をします。このオプションを使用した場合、 B<%mandb%> は既存のデータベースの変更は行いません。

source: Update only the entries for the given filename. This option is not for general use; it is used internally by B<%man%> when it has been compiled with the B<MAN_DB_UPDATES> option and finds that a page is out of date. It implies B<-p> and disables B<-c> and B<-s>.
ja: 指定したファイル名に関するデータベースの項目のみ更新します。 このオプションは一般的には使用しません。 B<MAN_DB_UPDATES> オプションを有効にしてコンパイルした場合、 ページが古いかどうかを確認するために、 B<%man%> の内部で使用されます。 このオプションは暗に B<-p> を有効にして、 B<-c> および B<-s> を無効にします。

source: Show the usage message, then exit.
ja: 使用方法を表示して終了します。

source: Show the version, then exit.
ja: バージョン情報を表示して終了します。

source: Usage, syntax, or configuration file error.
ja: 使用方法、構文、設定ファイルのエラーです。

source: A child process failed.
ja: 子プロセスが異常終了しました。

source: DIAGNOSTICS
ja: 診断メッセージ

source: The following warning messages can be emitted during database building.
ja: データベースを構築中には、 次の警告メッセージが表示されることがあります。

source: B<E<lt>filenameE<gt>: whatis parse for page(sec) failed>
ja: B<E<lt>filenameE<gt>: ページ (セクション) に対する whatis 解析が失敗しました>

source: An attempt to extract whatis line(s) from the given E<lt>filenameE<gt> failed. This is usually due to a poorly written manual page, but if many such messages are emitted it is likely that the system contains non-standard manual pages which are incompatible with the man-db whatis parser. See the B<WHATIS PARSING> section in B<lexgrog>(1) for more information.
ja: 指定された E<lt>filenameE<gt> から whatis 行を抽出しようとして失敗しました。 これは通常、 マニュアルページの記述が不十分であるからです。 それでもこういったメッセージが多く出るようであれば、 システム内には man-db の whatis 解析処理との互換性がない非標準のマニュアルページが含まれている可能性があります。 詳しくは B<lexgrog>(1) の B<whatis 解析> のセクションを参照してください。

source: B<E<lt>filenameE<gt>: is a dangling symlink>
ja: B<E<lt>filenameE<gt> はシンボリックリンクが切れています>

source: E<lt>filenameE<gt> does not exist but is referenced by a symbolic link. Further diagnostics are usually emitted to identify the E<lt>filenameE<gt> of the offending link.
ja: E<lt>filenameE<gt> が参照しているシンボリックリンク先が存在しません。 通常 E<lt>filenameE<gt> の参照しているリンク先を特定するための追加の診断メッセージが表示されます。

source: B<E<lt>filenameE<gt>: bad symlink or ROFF `.so' request>
ja: B<E<lt>filenameE<gt>: ： シンボリックリンクまたは ROFF の `.so' 命令に誤りがあります>

source: E<lt>filenameE<gt> is either a symbolic link to, or contains a ROFF include request to, a non existent file.
ja: シンボリックリンクの参照先または ROFF のインクルード (.so) 命令に含まれる E<lt>filenameE<gt> が存在しません。

source: B<E<lt>filenameE<gt>: ignoring bogus filename>
ja: B<E<lt>filenameE<gt>: 不正なファイル名を無視しています>

source: The E<lt>filenameE<gt> may or may not be a valid manual page but its name is invalid. This is usually due to a manual page with sectional extension E<lt>xE<gt> being put in manual page section E<lt>yE<gt>.
ja: E<lt>filenameE<gt>を持つマニュアルページが有効であるか無効であるかにかかわらず、 名前が無効です。 これは通常、 マニュアルページがセクション拡張名 E<lt>xE<gt> であるのに、 マニュアルページセクション E<lt>yE<gt> に配置されている時に発生します。

source: B<E<lt>filename_maskE<gt>: competing extensions>
ja: B<E<lt>filename_maskE<gt>: 拡張子が競合しています>

source: The wildcard E<lt>filename_maskE<gt> is not unique. This is usually caused by the existence of both a compressed and uncompressed version of the same manual page. All but the most recent are ignored.
ja: ワイルドカード E<lt>filename_maskE<gt> が一意ではありません。 これは同一のマニュアルページについて、 圧縮版と非圧縮版がともに存在しているために発生します。 この場合、 最新のもの以外は無視されます。

source: Older locations for the database cache included:
ja: 過去に使用されていたデータベースキャッシュの位置:

source: The B<WHATIS PARSING> section formerly in this manual page is now part of B<lexgrog>(1).
ja: このマニュアルページにあった B<whatis による解析> のセクションは B<lexgrog>(1) ページに移動しました。
